## swift 叹号(!)和问号(?)
* **Optional**:
	* 概念: 用于表示一种值可能为空的对象类型。一个 Optional 对象表示了两种可能性：要么对象有值，你可以通过 `unwrap` 去获取到这个值；要么对象里面没有任何东西
	* `unwrap`（解包）：在对象后加 “?” 或 “!” 称为将对象 “unwrap”，可以获取到 Optional 里面的关联值

* `nil`**区别**
	* **Swift**:在 Swift 中，nil 不是一个指针，它是一个带有特定类型的表示数值缺失的值，任何类型的 Optional 都可以设置为 nil 而不只是对象类型。<pre>var str: String?
// str == nil</pre>	 
	* **Objective-C**:nil 是指向一个不存在**对象**的指针

* **强制解包**：
	* 使用**!**进行解包:一旦你确定可选中包含值，可以使用后缀操作符!来强制拆包(force unwrap)访问这个值，感叹号的意思就是说“我知道这个可选项里边有值，展开吧。”这就是所谓的可选值的强制展开。 **!!!:使用! 来获取一个不存在的可选值会导致carsh，在使用!强制展开之前必须确保可选项中包含一个非 nil 的值。**

* **小结：**
 * **?**
 	 * 声明时添加？，告诉编译器这个是Optional的，如果声明时没有手动初始化，就自动初始化为nil
	 * 在对变量值操作前添加？，判断如果变量时nil，则不响应后面的方法
 * **!**
 		* 声明时添加！，告诉编译器这个不是Optional的，并且之后对该变量操作的时候，都隐式的在操作前添加！
      * 在对变量操作前添加！，表示默认为非nil，直接解包进行处理

